
# Блок 1 - Логическая задача
  Сейчас час ночи. За окном идет снег. Насколько велика вероятность того, что через 72 час будет солнечная погода? 

  **Ответ:** 
  Нет, так как через 72 часа снова будет полночь.

# Блок 2 - Linux
  1. Описать, что выведет данная команда в консоль Linux:
grep -C 100 "2021-02-12" application.log
  2. Описать различие команды tail и команды grep. 
  3. Возможно ли использовать команды из 2 вопроса вместе, если да, то как?

**Ответы:**
  1. Данная команда grep -C 100 "2021-02-12" application.log в Linux выведет строки из файла application.log, содержащие указанную дату "2021-02-12", а также 100 строк контекста сверху и 100 строк контекста снизу от найденных совпадений.
  2. tail - это команда, которая по умолчанию выводит последние 10 строк из файла или стандартного ввода.
     grep - это команда, которая ищет текст в файлах или стандартном вводе, используя регулярные выражения.
  3. Да, возможно использовать команды tail и grep вместе, чтобы сначала отобразить последние строки из файла, а затем произвести поиск в этих строках.
    Пример:
  tail -n 100 application.log | grep "2021-02-12"
Эта команда сначала выводит последние 100 строк из файла application.log с помощью tail, а затем передает эти строки в grep, который ищет строки, содержащие указанную дату "2021-02-12".
# Блок 3 - SQL-запрос
  
https://disk.yandex.ru/i/xI_HVRM_t6E3Xg - скрин таблиц 

В базе данных авиакомпании компании есть три таблицы. 
  Исходя из описания таблиц базы данных, составьте SQL-запрос, в котором 
необходимо вывести Фамилию и количество полетов сделанных на самолетах модели “Cухой” с 01.02.22  по 28.02.22 числа .

 **Таблицы базы данных:**
**Таблица "pilot" содержит информацию о пилотах.**
*Поля таблицы:*
  "pilot_id" – уникальный идентификатор пилота
  "first_name" – имя пилота
  "last_name" – фамилия пилота
 **Таблица "airplane" содержит информацию о моделях самолетов.**
*Поля таблицы:*
  "airplane_id" – уникальный идентификатор самолета
  "model" – модель самолета
 
**Таблица "airplane_pilot" содержит информацию о полетах.**
*Поля таблицы:*
  "id" – уникальный идентификатор записи
  "pilot_id" – идентификатор пилота
  "airplane_id" – идентификатор самолета
  "flight_date" – дата полетов
  
**Ответ:**

SELECT
pilot.last_name, 
COUNT (pilot.id) AS flight_count

FROM
pilot

  JOIN airplane_pilot ON pilot.pilot_id = airplane_pilot.pilot_id
    
  JOIN airplane ON airplane.airplane_id = airplane_pilot.airplane_id
    
WHERE airplane.model = 'Сухой' AND airplane_pilot.flight_date BETWEEN '2022-02-01' AND '2022-02-28'

GROUP BY pilot.pilot_id;
